Здоровье
========

Здоровые дети и здоровая семья
------------------------------

### Конституция российской федерации

*   ### Статья 38.

1.  Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
2.  Забота о детях, их воспитание – равное право и обязанность родителей.
*   ### Статья 41.

1.  Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь.

### Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации"

*   ### Статья 41.

Охрана здоровья обучающихся

*   ### Статья 42.

Психолого-педагогическая, медицинская и социальная помощь обучающимся, испытывающим трудности в освоении основных общеобразовательных программ, развитии и социальной адаптации

*   ### Статья 43.

Обязанности и ответственность обучающихся

*   ### Статья 44.

Права, обязанности и ответственность в сфере образования родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся

*   ### Статья 48.

Обязанности и ответственность педагогических работников

[Смотреть подробно](#)

`«Приоритетом современной государственной политики России является охрана и защита семьи и семейных ценностей и традиций как основы основ российского общества и государства, сохранение и приумножение здоровья детей, обеспечение их гармоничного развития, продвижение в регионах здоровьесберегающих технологий. Дети должны стать активными участниками в реализации ЭТИХ важнейших социальных задач».`

`Из письма № 12\_0707-2013 от 09.07.2013г. Павла Астахова, уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка
`
Психолого-педагогическая служба
-------------------------------

*   ### Информация о центрах психолого- педагогической, медицинской и социальной помощи во Всеволожском районе

[Смотреть подробно](#)

*   ### График работы педагога-психолога

[Смотреть подробно](#)

*   ### Страничка для родителей

[Психологические рекомендации родителям по подготовке к ЕГЭ](#) [Памятка «Психологическое сопровождение ЕГЭ» для родителей](#) [Методы мотивации и стимулирования ребенка](#) [Рекомендации для родителей по повышению учебной мотивации детей](#) [Рекомендации родителям подростков](#) [Подростковый возраст](#) [Особенности адаптации пятикласников к среднему звену школы](#) [Рекомендации для родителей пятиклассников](#) [Особенности общения с тревожным ребенком](#) [Рекомендации родителям первокласников](#)

*   ### Страничка для обучающихся

[Саморегуляция эмоционального состояния школьника в процессе подготовки к экзаменам](#) [Способы повышения эффективности выполнения заданий в ходе ЕГЭ](#) [Рекомендации по выполнению домашнего задания](#) [Памятка «Психологическое сопровождение ЕГЭ» для обучающихся](#)


Полезная информация
-------------------

*   ### Грип, педикулез. Как уберечься и как лечить

[Грип](#) [Педикулез](#)

*   ### Профилактика несчастных случаев и детской смертности от внешних причин

[Смотреть подробно](#)

*   ### Профилактика бешенства в Российской Федерации

[О ситуации и принимаемых мерах профилактики бешенства в РФ](#) [Памятка для родителей](#)

*   ### Профилактика дорожных происшествий в темное время суток

[Стань заметным. Управление ГИБДД](#)


Здоровый образ жизни
--------------------

### Спортивный клуб "Чемпион"

`Школьный спортивный клуб — общественная организация учителей и учащихся, способствующая развитию физической культуры, спорта и туризма в лицее. Школьный спортивный клуб создается с целью организации и проведения спортивно-массовой работы в образовательном учреждении во внеурочное время. Общее руководство клубом осуществляется Советом клуба. Состав Совета клуба утверждается приказом директора образовательного учреждения. Школьный спортивный клуб имеет название, девиз, эмблему,сайт.`

[Положение о клубе](#)

*   поддержание физического здоровья
*   отсутствие вредных привычек
*   правильное питание
*   толерантное отношение к людям
*   радостное ощущение своего существования в этом мире

### Направления работы лицея по здоровьесбережению:

*   проведение спортивно-оздоровительных мероприятий по плану работы лицея и графику муниципальных соревнований
*   совместная работа с Всеволожской районной больницей
*   обсуждение здоровьесбережения на педсоветах
*   поиск, решения и выработка рекомендаций

[Смотреть подробно](#)