Предметные ресурсы — информатика
================================

Основные положения
------------------

*   [Введение в предмет](#)
*   [Информация (Power Point 2003 243Кб)](#)
*   [Основные информационные процессы (Power Point 2003 1,26 Мб)](#)

Измерение информации
--------------------

*   [На основе устранения неопределенности знания (Power Point 2003 413Кб)](#)
*   [На основе алфавитного подхода (Power Point 2003 92Кб)](#)
*   [Решение задач (Power Point 2003 65Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 1 (PDF 67Кб)](#)

Кодирование информации
----------------------

*   [Кодирование графической информации (Power Point 2003 238Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 2(Power Point 2003 158Кб)](#)
*   [Кодирование звуковой информации (Power Point 2003 387Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 3(PDF 100Кб)](#)
*   [Кодирование текстовой информации (Power Point 2003 156Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 4 (PDF 158Кб)](#)

Системы счисления
-----------------

*   [Системы счисления (Power Point 2003 105Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 5 (PDF 48Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа № 6 (PDF 74Кб)](#)
*   [Арифметические основы компьютера](#)

Работы наших учеников по теме "Системы счисления"
-------------------------------------------------

*   [Почему мы изучаем системы счисления (Power Point 2003 212Кб)](#)
*   [Системы счисления? Это просто... (Power Point 2003 460Кб)](#)

Архитектура компьютера
----------------------

*   [Магистрально-модульный принцип построения компьютера (Power Point 2003 654Кб)](#)

Логические устройства компьютера
--------------------------------

*   [Триггер, полусумматор (Power Point 2003 50Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа. Функции алгебры логики и логические структуры. (PDF 76Кб)](#)
*   [Самостоятельная работа. Практические приложения алгебры логики. (PDF 76Кб)](#)

Модели. Моделирование. Компьютерный эксеримент
----------------------------------------------

*   [Модели. Моделирование. Компьютерный эксеримент (PDF 161Кб)](#)
*   [Модель движения тела брошенного под углом к горизонту (PDF 77Кб)](#)
*   [Биологическая модель (PDF 86Кб)](#)

"Черепашка" Многоугольники
--------------------------

*   [ОГЭ задание номер 6 (PDF 86Кб)](#)

Информационные ресурсы для подготовке к ЕГЭ по инфоматике
---------------------------------------------------------

*   [Рекомендации по решению задач ЕГЭ](#)

Тесты
-----

*   [Гигиена и охрана труда при работе за компьютером](#)
*   [История вычислительной техники - 1](#)
*   [История вычислительной техники - 2](#)
*   [История вычислительной техники - 3](#)
*   [Внешние устройства компьютера](#)
*   [Память компьютера - 1](#)
*   [Память компьютера - 2](#)
*   [Операционные системы - 1](#)
*   [Операционные системы - 2](#)
*   [Компьютерные вирусы](#)
*   [Компьютерные телекоммуникации - 1](#)
*   [Компьютерные телекоммуникации - 2](#)
*   [Компьютерные телекоммуникации - 3](#)
*   [Графические редакторы](#)
*   [Основные понятия компьютерной графики](#)
*   [Тестирование компьютера и устройств, диагностика неисправностей](#)
*   [Математические и логические основы информатики](#)
*   [Введеие в массивы](#)
*   [Определение массива](#)
*   [Описание массива](#)
*   [Обработка массивов](#)
*   [Сортировка в массивах](#)
*   [Попадание точки в заданную область PDF 78Кб)](#)
*   [Компьютерные сети](#)

Разное
------

*   [Занимательная информатика](#)